# Что такое дипломный проект

Дипломный проект – это итоговая практическая работа, которую необходимо
подготовить и сдать для того, чтобы получить диплом о профессиональной
переподготовке.
Дипломный проект имеет значительную ценность для студента, помогая ему
закрепить и применить полученные знания, развить навыки и компетенции, а также
демонстрировать свои достижения перед работодателями.

## Дипломный проект состоит из двух частей:

1. теоретическая часть;
2. практическая часть.

## Формулировка темы

## Frontend разработка (React):

- Разработка веб-приложения для управления расписанием и бронированием
встреч
- Создание познавательного сайта для обучения основам программирования
- Написание веб-игры с системой рейтингов и достижений для пользователей.
(Эта тема подходит, если использовать React для интерфейса и состояния
игры. Можно сделать игру на основе текстовых вопросов, викторин)

## Этап написания

К этапу написания можно переходить, когда вы выбрали тему диплома. Давайте
рассмотрим в каком виде вы должны фиксировать свой проект в процессе
написания.

## Когда и как начать писать теоретическую часть?

После того как вы определили, о чем хотели бы писать, можно приступать к поиску
и накоплению информации. На наших курсах мы даем достаточно материала для
написания дипломного проекта. По мере прохождения делайте заметки,
обсуждайте наиболее интересные идеи, поддерживайте связь с преподавателями и
однокурсниками.
Создайте для себя заметки, куда вы будете вносить ссылки, уроки, материалы, всю
полезную информацию, которая как вам кажется будет полезной при написании
дипломного проекта.
В процессе обучения фиксируйте то, что вам было наиболее интересным, чтобы
потом это можно было применить и в практической части.
Также важно помнить, что специалист в сфере ИТ часто гуглит новую информацию,
следит за трендами и читает статьи. Мы рекомендуем вам приучаться к подобной
исследовательской деятельности уже на этапе обучения.

## Когда и как начать писать практическую часть?

Во время прохождения курсов вы уже получите представление о том, какие
артефакты, инструменты и материалы вам понадобятся для написания
практической части.
Мы рекомендуем вам приступать к написанию практической части после того как
вы определитесь с областью для дальнейшего обучения, так как основной
практический навык вы сможете сформировать при изучении данного направления.
Например, инструменты применяемые в практической части дипломного проекта в
направлениях Frontend-разработка, Backend-разработка, iOS и Android будут сильно
отличаться друг от друга.
По мере дальнейшего прохождения образовательной программы вы сможете
дополнять, изменять и углублять свою работу.
В практической части нужно описать то, как вы шли к цели проекта и каких
результатов смогли добиться.

## Почему важно оформление дипломного проекта?

После того как вы написали теоретическую и практическую части, необходимо
позаботиться о грамотном и читабельном оформлении вашей работы. Обязательно
включите в работу Введение, Заключение, Список источников, а также
Приложения. Убедитесь, что работа логична и имеет высокий процент
оригинальности.
Вашу работу будут читать и оценивать члены аттестационной комиссии, а также,
возможно, вы продемонстрируете ее своему будущему работодателю, как ваш
pet-проект.
После того как ваша дипломная работа полностью оформлена, а на платформе
открылся курс “Итоговая Аттестация”, вы можете отправлять работу на финальную
проверку и ждать оценку.
